the following program is made possible
следнава програма е овозможена
by
од
quest ministries
министерствата за потрага
what is the position of creation today
каква е состојбата на создавањето денес
on the authority of God's Word that's
за авторитетот на Божјото Слово тоа е
what we're talking about today from the
она што ние зборуваме за денес од
CTN studio in Pensacola Florida this is
CTN студио во Пенсакола Флорида ова е
your creation today show I'm one of your
твоето создавање денес покажува дека сум еден од твоите
host Erick Hoeven and I'm joined by the
домаќин на Ерик Хевин и ми се придружуваа
famous world-famous Paul Taylor not the
познатиот светски познат Пол Тејлор не
only one who's world famous you were
само оној кој е светски познат
doing a show in California recently I
правев шоу во Калифорнија неодамна
did you are too girly TBN te broadcast
Дали сте премногу girly TBN ти емитува
network we're going to have a few clips
мрежата ќе имаме неколку клипови
from that show because they will help us
од тоа шоу, бидејќи тие ќе ни помогнат
to talk about the position of our
да зборуваме за позицијата на нашата
ministry why it matters and why it
министерството зошто е важно и зошто тоа
matters that it matters it does matter
важно е дека е важно тоа е важно
so please pay attention closely as we go
па ве молиме внимателно да внимавате додека одиме
through exactly why we do what we do
преку точно зошто го правиме она што го правиме
remember we believe the Bible is
сетете се дека веруваме дека Библијата е
literally true and scientifically
буквално точна и научна
accurate in every detail
точно во секој детаљ
you
ти
welcome to the creation today show we've
добредојде на создавањето денес покажуваат дека сме
got a great show for you as we answer a
добив одлично шоу за вас како што ние одговоривме
couple very interesting questions that
неколку многу интересни прашања кои
really get to the foundation of our
навистина стигне до темелите на нашето
ministry and we review an episode of the
министерството и ние ја разгледуваме една епизода на
TV in broadcast praise the Lord they
ТВ во емитување го фалат Господа тие
invited us to be a part of just a couple
не покани да бидеме дел од само неколку
weeks ago but before that that's right
пред неколку недели, но пред тоа тоа е во право
but before that we're going to mention
но пред тоа ќе го споменеме
the proof of God conference which is
доказ за Божјата конференција која е
coming up in October it's coming up very
доаѓа во октомври тоа доаѓа многу
soon time Tempus Fugit along so if you
наскоро време Tempus Fugit заедно, па ако сте
haven't yet booked your place at that
сеуште не го резервиравте вашето место во тоа
conference you need to go to proof
конференција треба да оди до доказ
conference com that's exactly right that
конференција com што е токму тоа право
I really think the spots are going to
Јас навистина мислам дека местата се случува
fill up and we're not gonna have any
пополнете и нема да имаме
more seats left so I it is limited
повеќе места остави, па јас тоа е ограничен
seating so if you can come we'd love to
седиште, па ако можеш да дојде, би сакале
have you there in orlando florida
Имате ли во орландо Флорида
October twelfth and thirteenth and it
Октомври дванаесет и тринаесетти и тоа
really is going to be just a dynamic
навистина ќе биде само динамична
conference really designed to to help
конференција навистина дизајнирана за да им помогне
believers defend and know their creator
верниците го бранат и знаат нивниот творец
that's the whole point of it that is the
тоа е целата поента на тоа што е
whole points of aud so I'm excited about
целата точка на ауди, па јас сум возбуден околу
that got some great speakers you're
што добивте одлични звучници
gonna be there I'm going to be that
Ќе бидам таму, јас ќе бидам тоа
you're going to be there I'm going to be
ти ќе бидеш таму ќе одам
there and what else would they want o
таму и што друго би сакале о
callaghan any will be there at sure
Callaghan било кој ќе биде сигурен
that'll make it extra special yeah I'm
тоа ќе го направат екстра посебно, јас сум
seitan brueggen Kate even more special
Seitan brueggen Кејт уште повеќе посебен
and Mark spent his early then special
и Марк го поминал своето рано потоа посебно
guy and a and other it says here and
момче и други и тоа овде и овде
another to be announced other to be
друг да биде објавен друг за да биде
announced ah yes that will be exciting
најави ах да тоа ќе биде возбудливо
now will be exciting I think I think
сега ќе биде возбудливо мислам дека мислам
that'll be exciting when we do have a
што ќе биде возбудливо кога ќе имаме
great show for you we want to answer a
одлично шоу за што сакаме да одговориме на
couple questions that came in recently
неколку прашања кои дојдоа во последно време
so Paul kick us off with one of those
па Павле не отпушти со еден од нив
questions I found this entertaining well
прашања што ги најдов ова забавно добро
here's the question that really goes to
тука е прашањето што навистина се случува да се
the heart of what we believe abs in
срцето на она што ние веруваме во стомакот
ministry Alex wrote in and said so
министер Алекс напиша и рече така
recently I watched a video about the
неодамна гледав видео за
Bible how the Bible uses circular
Библијата како Библијата користи кружни
reasoning to prove itself they claim
размислување да се докаже дека тие тврдат
that you can ask a creationist the Bible
дека можете да побарате креационист од Библијата
is the Word of God how do you know which
е Словото Божјо како знаеш кој
then leads to how do you know so which
тогаш води кон тоа како знаеш кој е така
then leads to because the Bible tells me
тогаш води кон, бидејќи Библијата ми кажува
so why do you believe the Bible because
па зошто веруваш во Библијата затоа што
it's infallible how do you know it's
тоа е сигурно како знаеш дека е
infallible because the Word of God is
непогрешлив, бидејќи Словото Божјо е
true which finally leads us to how do
точно што конечно нè води кон тоа како да правиме
you know it's true well because God says
знаеш дека е добро, затоа што Бог вели
so I feel a chink in this reasoning he
па чувствувам пукнатина во ова размислување тој
says but honestly I cannot think of how
вели, но искрено не можам да мислам на тоа како
this can be broken Wow so basically the
ова може да биде скршено Леле, па во основа на
argument
аргумент
oohs and we hear this from skeptics and
oohs и ние го слушаме ова од скептиците и
scarves they say listen you can't it
марами тие велат дека слушаш не можеш
comes down to you can't use the Bible to
се сведува на што не можете да ја користите Библијата
prove the by yes I think to be fair the
да докаже дека од да, мислам дека е фер
context of this email showed that Alex
контекст на оваа е-пошта покажа дека Алекс
is actually one of our supporters but he
е всушност еден од нашите поддржувачи, но тој
wants to know what the basis is for the
сака да знае што е основа за
the whole argument and to understand it
целиот аргумент и да го разбереме
and this is a problem that many people
и ова е проблем што многу луѓе
have and it's really what we're
и тоа е навистина она што сме
concerned about as a ministry what is
загрижен за како министерство што е
the foundation of our ministry and is it
основата на нашата служба и тоа е
a circular argument that the Bible is
кружен аргумент дека Библијата е
true because the Bible says it's true
точно затоа што Библијата вели дека е вистина
because the Bible says it's true and
затоа што Библијата вели дека е вистина и
that's it what what is our firm ground
тоа е она што е нашата цврста основа
that we stand on here's what's
што стоиме тука е она што е
interesting it really does come down to
интересно тоа навистина се сведува на
a circular argument but it's okay
кружен аргумент, но во ред е
because any ultimate authority will be
затоа што ќе биде конечен авторитет
circular for example you know we use the
кружни, на пример, знаете дека ги користиме
Bible to prove the Bible another example
Библијата да ја докаже Библијата уште еден пример
would be if I told my children something
би било ако им кажам на моите деца нешто
to do and I said son I want you to clean
да се направи и јас реков син сакам да се чисти
the room and he said why I said well I
во собата и тој рече зошто добро говорев
cuz i want you to claim your yeah but
оти сакам да побарате ваша је, но
why well because it's messy i need it
зошто и затоа што е неуредна ми треба
but why daddy ultimately is going to
но зошто татко во крајна линија се случува
come down to because I said so I'm your
слези, бидејќи реков , јас сум ти
ultimate authority but that's a circular
крајната власт, но тоа е кружна форма
argument dad I have that it's allowed to
аргумент тато имам што е дозволено да
be I'm your authority and really that's
да бидам јас ваша авторитет и навистина тоа е
exactly what God's Word is it is our
токму она што е Божјо Слово е наша
authority yes the circle of course is
авторитет Да кругот на курсот е
broken at the points of God's
скршен на точките на Бога
inspiration exam that's why we need to
инспиративен испит кој е зошто ни треба
appeal to what the Bible actually is and
апелирам до она што навистина е Библијата и
we're going to explore that in a lot of
ние ќе го разгледаме тоа во многу
detail in this program particularly will
особено во оваа програма
look at some clips from tbm because
погледнете некои клипови од tbm затоа што
before we do that there's another
пред да го сториме тоа, има уште еден
question that came in which is also very
прашање кое дојде во што е исто така многу
it's also a typical of the many emails
тоа е исто така типичен за многу пораки
that we get and here it is david says
што го добиваме и еве, вели Давид
how do you sleep at night I can answer
како спиеш ноќе можам да одговорам
that one right now like this yeah or it
дека еден во моментов се допаѓа ова Да или тоа
could be like that usually sometimes
може да биде како тоа обично понекогаш
it's more like this yeah but anyway okay
тоа е повеќе како оваа Да, но сепак во ред
got that one answered what else is he
тој одговорил што друго е
went on to say either you are incredibly
продолжи да се каже или сте неверојатно
stupid and this is addressed to both of
глупав и ова се однесува на двете
us by the way whoa yeah I do credibly
ни од начинот на кој јас да правам веродостојно
stupid or shameless con men you prey on
глупави или бесрамни мажи кои си плен
weak-minded individuals or your
слабовидните поединци или твоите
helplessly weak-minded your cell
беспомошно слабоумна вашата клетка
however your attention to basic
сепак твоето внимание на основните
propaganda procedures leads me to think
Пропагандните процедури ме тера да мислам
you go to extreme efforts to poison
одите во екстремни напори да отруете
American culture with views that you
Американската култура со ставови што вие
personally disbelieve solely for
лично не веруваат само за
monetary gains that's what it's about
монетарната добивка е она за што станува збор
sorry about the money Paul it is it is
жал за парите Павле е тоа
because we're rolling in it yeah you
затоа што ние се тркаламе во неа да, ти
know when you drove me over here in your
знаеш кога ме возеше овде во твоето
rolls-royce you know i alway know you
Ролс-Ројс знаеш дека јас секогаш те познавам
didn't drive me around never stand
не ме возеше никогаш не стојат
anyway it's an interesting one actually
сепак, тоа е навистина интересно
let me assure you that if we'd wanted to
дозволете ми да ве уверам дека ако сакаме
earn loads and loads of money wouldn't
Заработи носивост и многу пари не би
be doing this job they would do but I
да ја направам оваа работа што ќе ја направат, но јас
also can assure you most definitely i'll
исто така може да ве уверам најмногу дефинитивно ќе
speak for both of us on this yes we are
зборувај за нас двајцата за ова, да сме
one hundred percent believe what we are
сто проценти веруваат во она што сме
telling you we would not be here telling
велејќи дека нема да зборуваме овде
you this unless we believe that's for
ти ова освен ако не веруваме дека тоа е за
sure yeah this really is to us a
сигурно Да, ова е навистина за нас
foundation national issue that literally
основа на национално прашање што буквално
what you believe determines how you
она што го верувате одредува како сте
behave and so we want people to
се однесуваат и затоа сакаме на луѓето да
understand a true proper belief system
разбере вистински соодветен систем на верување
because of the way it makes you behave
поради начинот на кој ве тера да се однесувате
after that and that's a whole nother
после тоа, и тоа е целина
subject yeah but it's incredible how
предмет е, но тоа е неверојатно како
many times we get emails coming in
многу пати добиваме пораки кои доаѓаат
telling us the way we're stupid that
кажувајќи ни како сме глупави
were unqualified that we don't know what
беа неквалификувани дека не знаеме што
we're talking about the overwhelming
зборуваме за огромното
majority of emails like this one which
поголемиот дел од пораките како овој
you can't get from the way I read it out
не можете да добиете од начинот на кој го прочитав
are usually full of spelling mistakes by
обично се полни со правописни грешки
so you can make 10 spelling mistakes i
па можете да направите 10 правописни грешки
can do that somebody calls you stupid
може да го направите тоа што некој те вика глупав
and then spells it wrong yeah i gotta
и тогаш тоа го прави погрешно да морам
let that go because that's not my
нека оди затоа што тоа не е моја
expertise well i'm a former school
експертиза и јас сум поранешно училиште
teacher so they usually don't see that
наставник, па тие обично не го гледаат тоа
but really what we're talking about here
но за што зборуваме овде
is what is our Authority what is the
е она што е нашиот авторитет што е
position that we have and I think on
позиција што ја имаме и мислам на
that subject it would be good to to show
дека предмет би било добро да се покаже
a clip from a show that you're on recent
клип од шоу дека си на неодамна
but you are on a show in California and
но вие сте на шоу во Калифорнија и
we'll talk about how you came to be
ќе разговараме за тоа како ќе дојдеш
there in a moment but let's just have a
таму за момент, но ајде да имаме
look at this first clip because in this
погледнете го овој прв клип, бидејќи во ова
first clip you had 45 seconds really to
првиот клип што го имавте 45 секунди навистина
tell the host of the program to tell the
кажете му на домаќинот на програмата да му кажете на
television audience what the basis of
телевизиска публика на која основа
your ministry is all about let's take a
Вашето министерство е за да земеме
look yeah and Eric what what what is the
погледнете и Ерик што она што е
big thing what is your big issue let's
голема работа што ти е големо прашање, ајде
get all the big issues out and we'll
ги добиваме сите големи проблеми и ние
circle back to a lot of them well I
добро се вратам во многу од нив
appreciate it and thank you very much
го ценат и ви благодарам многу
for letting us be here and praise the
за да ни дозволи да бидеме тука и да го фалиме
Lord with you the big issue for
Господ со тебе е големо прашање
me is he did it right at the beginning
мене е тој тоа го правеше на почетокот
people need to be able to do what God
луѓето треба да бидат способни да го прават она што Бог
commanded us to do second Peter commands
ни заповеда да направиме втор наредби на Петар
us to be ready to give an answer to
ние да бидеме подготвени да дадеме одговор
anybody that asks a reason of the hope
секој кој бара причина за надеж
that's in us okay now we could look at
тоа е во нас во ред сега можеме да погледнеме
that and we could say well that's really
тоа и ние може да се каже добро тоа е навистина
hard but actually it spells out that
тешко, но всушност го кажува тоа
it's very easy to do that and even if it
тоа е многу лесно да се направи тоа, па дури и ако тоа
was really hard to do that thankfully
беше навистина тешко да го стори тоа за среќа
you don't have to be as smart as dr.
не мора да бидете толку паметни како д-р.
Ross in order to do that even if it was
Рос, за да го стори тоа дури и ако е така
hard that doesn't mean we ignore the
тешко тоа не значи дека ние го игнорираме
commands of Scripture my big deal is
команди на Писмото е моја голема работа
that ninety-five percent of the
дека деведесет и пет проценти од
Christians I meet cannot give an
Христијаните што ги среќавам не можат да дадат
adequate defense of the god they say
соодветна одбрана на богот што го велат
they believe in and that is a sad
тие веруваат и тоа е тажно
testimony to where Christians are today
сведоштво за тоа каде се христијани денес
so creation today our whole goal is to
така и создавањето денес целата ни е целта
educate people on how to defend the God
да ги едуцира луѓето за тоа како да го одбранат Бога
of the Bible okay Wow and you mentioned
од Библијата во ред. Леле и спомнавте
the point that ninety-five percent of
на точка дека деведесет и пет проценти од
people you come across cannot defend
луѓето што ги среќавате не можат да се одбранат
their faith and really I said I mean how
нивната вера и навистина реков како мислам
did you come about with with with this
дали си со тоа со тоа
impression of what people I get to
впечаток на она што луѓето го добивам
travel the churches all around America
патуваат низ црквите низ цела Америка
and as I discuss with people even even
и како што разговарам со луѓе, па дури и
people that claim the name of Christ
луѓе кои тврдат дека името на Христос
when we're on the streets when we're at
кога сме на улиците кога сме
universities people that claim the name
универзитети луѓе кои тврдат дека името
of Christ when I press them and say how
на Христос кога ги притискам и кажувам како
do you know that God exists they don't
знаеш ли дека постои Бог?
give satisfactory answers typically I
дајте задоволителни одговори обично јас
this want to run into a lot is well it's
ова сака да се кандидира во многу е добро тоа е
just a faith thing you know I was raised
само вера нешто што знаете дека сум воскреснал
that way so that's why I believe that
на тој начин, па затоа и верувам во тоа
and we can get into in the next segment
и можеме да влеземе во следниот сегмент
you know the problems with that but
ги знаете проблемите со тоа, но
they're not giving a solid absolute you
тие не даваат солидна апсолутна вистина
know thus saith the Lord type of answer
Знам така вели Господ типот на одговор
and that's what God has called us to do
и тоа е она што Бог го повика да правиме
he's called us to be able to give an
тој ни се јавува за да може да даде
answer so what burdens me
одговорете така што ме оптоварува
is teaching people how to do this
ги поучува луѓето како да го направат тоа
because I want people to know the one
затоа што сакам луѓето да го знаат оној
true God of the Bible that's for sure
вистински Бог на Библијата, тоа е сигурно
well you are talking about more than
добро зборуваш за повеќе од
after the break salute plate all right
по пауза поздрав плоча во ред
we'll be right back right up to this
ќе се вратиме веднаш до ова
I'm Eric oven from the creation today's
Јас сум Ерик печка од создавањето денес
show I know firsthand how much your
покажи знам од прва рака колку твојата
monthly support would encourage the
месечна поддршка ќе го охрабри
category 5 tvteam support the show by
категорија 5 tvteam го поддржуваат шоуто
supporting category 5 at patreon.com /
поддршка категорија 5 на patreon.com /
category 5 join erik joven and Paul
категорија 5 се приклучат на Ерик Џовен и Пол
tater from creation today with special
тајмер од создавањето денес со посебен
guest ken ham from Answers in Genesis
гостин Кен Шун од Одговори во Битие
along with Carl Kirby of reasons for
заедно со Карл Кирби за причините за
hope mark Spence of living waters in
надеж марка Спенс на живи води во
sight n brueggen kada proof that God
вид n brueggen кога доказ дека Бог
exists for the proof of God conference
постои за доказ за Божјата конференција
in orlando florida october 12 through 13
во Орландо Флорида од 12 до 13 октомври
for more information visit us online at
за повеќе информации посетете ни онлајн
proof conference cough or call toll-free
доказ конференција кашлица или повик без надомест
eight seven seven four seven nine three
осум седум седум четири седум девет три
four six six welcome back you're
четири шест шест добредојдени повторно
watching the creation today show with me
гледањето на создавањето денес покажува со мене
Paul Taylor and with Eric Hovind and we
Пол Тејлор и со Ерик Ховинд и со нас
were talking about a show that you were
зборуваа за шоу што си бил
on on TBN recently you traveled to
на ТБН неодамна сте патувале
California for that and perhaps we
Калифорнија за тоа и можеби ние
should just mention who was on that
само треба да се спомене кој беше на тоа
program with you this was a fascinating
програма со вас ова беше фасцинантно
show when when they schedule but they
покажи кога тие планираат, но тие
really didn't tell me who the other
навистина не ми кажа кој друг
guests were but at when I got out there
гостите беа, но кога дојдов таму
I found out Ray Comfort my friend Ray
Дознав Реј Удобност мојот пријател Реј
Comfort was going to be there ken ham
Удобноста требаше да биде таму кен шунка
was going to be their advances in
требаше да биде нивниот напредок во
Genesis if you're familiar with creation
Битие ако сте запознаени со создавањето
of course you'll note ken ham with
се разбира дека ќе забележиш кен шунка со
answers in genesis and then they were
одговори во генезата, а потоа тие беа
going to have dr. hugh ross who's an old
ќе има д-р. Хју Рос кој е стар
earth creationist and very vocal about
земно креационист и многу гласно
it they're going to Sean McDowell who I
тоа се случува на Шон Мекдоуел, кој јас
would consider a friend but also
ќе размислува за пријател, но, исто така
believes in an Old Earth and then John
верува во Стара Земја, а потоа и во Јован
bloom dr. John bloom from biola
цут д-р. Џон цути од биола
university who's an old earth
универзитет кој е стар земја
creationist so we're sitting backstage
креационист, така што седевме зад сцената
there at that TBN and Matt crouch the
таму во тоа TBN и Мат клоци
host says hey if you could say what your
Домаќинот вели дека еј, ако може да се каже што е твое
big thing is what would you say and then
голема работа е што би рекле и тогаш
I kind of said hey my big thing is I
Јас како што рече, еј мојата голема работа е јас
want people to learn how to defend the
сакате луѓето да научат како да се брани
God of the Bible because most people
Бог на Библијата, бидејќи повеќето луѓе
can't do that and they let me share that
не можат да го направат тоа и тие ми дозволат да го споделам тоа
but then backstage before we all went
но потоа зад сцената пред сите да тргнеме
out he said listen we're changing it up
тој рече дека слушаме дека го менуваме
instead of just bring in one or two out
наместо само да донесе еден или два надвор
of the time everybody's going to be on
од времето кога сите ќе бидат вклучени
stage the whole time and in the back of
сцената цело време и во задниот дел на
my mind I'm going look who we got here
Мојот ум ќе видам кој го добивме овде
it's is going to be a big debate this is
тоа е ќе биде голема дебата тоа е
gonna end up being a debate I was like I
ќе завршив да бидам дебата, јас бев како јас
wonder if he's okay
се прашувам дали е во ред
then he said hey if you disagree with
потоа тој рече еј ако не се согласувате со
something feel free to you know say hey
нешто да се чувствувате слободни да знаете дека еј
wait a minute I don't think like that I
почекај една минута не мислам така
think this way and in the back of my
мислам на овој начин и во задниот дел од мојот
mind and I guarantee everybody else mind
умот и јас гарантирам секој друг ум
sitting there everybody's going there's
седат таму сите одат таму
Kim ham there's your Ross there's going
Ким шунка има вашиот Рос е таму
to be spots we're going to have a
да бидеме места што ќе имаме
showdown medical asst if you want to
доказ медицинска помош, ако сакате
watch the whole program we're going to
види целата програма ние ќе се
we're cooking it a couple of clips in
го подготвуваме неколку клипови
this program but if you watch the whole
оваа програма, но ако го гледате целиот
program you'll find that we've got that
програма ќе најдете дека имаме тоа
on our website which is creation today
на нашата веб-страница која денес е создавање
dot o RG and before the break Eric you
dot o RG и пред паузата Ерик вас
were talking about so that the the
се зборува за, така што на
little excerpt that we just showed where
малку извадок што само покажавме каде
you'd said that ninety-five percent of
ти рече дека деведесет и пет проценти од
people asked I'm not able to defend
луѓето ме прашаа дека не можам да се одбранам
their faith and yeah you were talking
нивната вера и да зборувате
about so the sort of arguments people
за толку вид на аргументи луѓе
have they say well this is bear you know
дали велат дека ова е мечка што ја знаете
I believe in God because that's the way
Верувам во Бога затоа што тоа е патот
I was raised or it's better to believe
Бев подигнат или подобро е да верувам
and not believe isn't it was something
и не верувам дека не е нешто
like that and things that you were
како и она што сте биле
saying were weak and I think it might be
велејќи дека се слаби и мислам дека тоа би можело да биде
worth expanding on that particularly
вреди да се прошири на тоа особено
since you came back from a meeting not
бидејќи не се вративте од состанок
so long since and you had quite a strong
толку одамна, а сте имале доста силна
anecdotes about what happened the this
анегдоти за тоа што се случило ова
really shook me I went to a church I was
навистина ме затресев отидов во црква што бев
speaking at a congregation and I was
зборував во собранието и бев
really sparring with them so to speak on
навистина спаривајќи се со нив за да зборуваат
hey why do you believe what you believe
еј, зошто веруваш во што веруваш
why are you a Christian why do you
зошто си христијанин зошто си ти
believe in God and I was so to speak
верувајте во Бога и јас бев така да зборувам
putting the atheist hat on and saying
ставајќи го атеистичкиот шап и велејќи
okay i'm gonna bleep i'm gonna be the
во ред, јас ќе заспијам, ќе бидам
unbeliever and let me just challenge you
неверник и дозволете ми само да ве предизвикам
on that stuff and I was I was not
за тоа и јас бев не
getting great answers and so I asked the
добивање голема одговори и па го прашав
audience I said let me ask you something
публиката што реков да те прашам нешто
how many of you if you were born in
колку од вас, ако сте родени во
India believe that you'd be Hindu right
Индија верува дека би било хинду во право
now if you were raised by Hindu parents
сега, ако сте покренати од страна на хинду родители
you believe you'd be a Hindu right now
мислите дека ќе бидете хинду во моментов
and most everybody raised their hand
и повеќето ги кренаа рацете
said yeah I'd probably be a Hindu and
рече дека веројатно би бил хинду и
then one gentleman said but i'd only be
тогаш еден господин рече, но јас само би бил
a hindu out of ignorance and so just a
хинду од незнаење и така само
Holy Spirit moment God said we'll ask
Светиот Дух момент Бог рече дека ќе прашам
him if he's a Christian out of ignorance
ако е христијанин од незнаење
so well how do you know you're not a
толку добро како да знаете дека не сте
Christian out of ignorance and nobody
Кристијан од незнаење и никој
had an answer for that see this is for
имаше одговор за тоа видете го ова
me this is one of those questions that I
ова е едно од тие прашања што јас
feel like a lot of Christians are scared
се чувствуваат како многу христијани се исплашени
to encounter atheists because they're
да се сретнат со атеисти затоа што се
scared of questions like this hey you're
исплашени од прашања како овој еј си
only a Christian because you were raised
само христијанин, бидејќи сте биле подигнати
in a Christian home or you're raised in
во некој христијански дом или сте подигнале
a Christian country and that's just kind
христијанска земја и тоа е само љубезен
of the thing to do here and they want to
на нешто што треба да направите тука и тие сакаат да
run away from that those are the kind of
бегаат од тоа дека тие се вид на
questions that I as I was growing up
прашања што јас како што растев
especially over the last
особено во текот на последните
years of my god quest I felt like you
години од мојата божествена потрага се чувствував како тебе
know what if this is true it ought to be
знам што ако е точно тоа треба да биде
able to take on questions like that it
способни да ги покријат таквите прашања
ought to be able to take on those hard
треба да бидат способни да ги преземат тие тешко
difficult questions why am i a Christian
тешки прашања зошто сум христијанин
and yeah I was I was I was shocked that
и да бев јас бев јас бев шокиран од тоа
most people couldn't tell me why they
повеќето луѓе не можеа да ми кажат зошто тие
are a Christian today that you know that
денес се христијани што го знаете тоа
i never get never got down to because
јас никогаш не се никогаш не се спушти на, бидејќи
it's true because we do and this is what
тоа е вистина затоа што го правиме и тоа е она што
they were not able to say and yeah and
тие не беа во можност да кажат, и да и
it could well be then some of the people
тоа би можело да биде тогаш некои од луѓето
that were encountering that we're
кои наидуваа на тоа дека сме
talking about may well be ignorant
зборува за можеби и не знае
Christians ignorance out to Christianity
Христијаните го игнорираат христијанството
yeah pull my teeth bucket they're
Да ги повлече кофите за заби
Christians out of ignorance yeah they
Христијаните од незнаење да
don't actually know the basis of their
всушност не ја знаат основата на нивната
faith and this is worrying really two
вера и ова е навистина загрижувачко
different weather actually they've got a
различни временски услови всушност имаат
faith there at all the point is that
Верата во целина е тоа
this is true and this is the point that
ова е вистина и ова е поентата
you wanted to bring out very much in
што сакавте да го изнесам многу
this second clip that we're going to see
овој втор клип што ќе го видиме
a very important clip where you are
многу важен клип каде и да сте
really talking about you are really
навистина зборувам за тебе навистина
invited to talk about what your big
поканети да разговараат за тоа што ти е голема
thing was yeah so to show that because
нешто беше да, така да го покаже тоа затоа што
this is my big thing and I think it's
ова е мојата голема работа и мислам дека е така
spelled out pretty clearly let's let's
напишани прилично јасно, ајде да дозволиме
check this out yet I think everyone in
провери го ова, сепак мислам дека сите внатре
the audience everyone watching
публиката што ја гледаат сите
understands that I think we get that
разбира дека мислам дека го добиваме тоа
that you know the secular scientists
дека ги познавате секуларните научници
don't want to they want to try to
не сакаат да сакаат да се обидат
explain away the missing piece which is
објасни ги недостасува парче што е
God and so somebody downstairs who was
Бог и така некој долу кој беше
it that said ever the Bible declares
тоа што рече некогаш Библијата изјавува
that everyone knows that there is a God
дека секој знае дека постои Бог
okay pick up on that because that's kind
во ред, земи го тоа, бидејќи тоа е љубезно
of the jump jump in on that yeah it's so
од скок во скок во тоа да, тоа е така
important to understand Romans chapter
важно да се разбере Римјаните поглавје
one tells us very clearly everybody
еден ни кажува многу јасно за сите
knows God exists the invisible things
знае дека Бог има невидливи нешта
from the creation of the world are
од создавањето на светот се
clearly seen so that we are without
јасно се гледа, така што ние сме без
excuse yeah two months ago is that the
изговор дали пред два месеци е дека
largest gathering of secular humanists
најголемиот собир на секуларни хуманисти
in the history of the world called the
во историјата на светот наречен
reason rally in washington DC and i got
причина митинг во Вашингтон DC и добив
to interview dozens and dozens of
да интервјуира десетици и десетици
atheists and i would even get
атеисти и јас дури и ќе добијам
point-blank with them and say listen if
точка-празно со нив и велат дека слушаат ако
I could prove the God of the Bible to
Можев да докажам дека Бог на Библијата
your satisfaction would you worship Him
вашето задоволство ќе му се поклониш
and what do you think I said no they
и што мислите дека јас не реков дека тие
don't this is not an intellectual issue
ова не е интелектуално прашање
this is not science versus the Bible
ова не е наука наспроти Библијата
this is an emotional issue they can
ова е емотивно прашање што може
sin they hate the God that they know
гревот го мразат Бога што го познаваат
exists wow they Romans one says they are
постојат вакви тие Римјани, за кои се вели дека се
suppressing the truth in unrighteousness
сузбивање на вистината во неправедност
they know the truth but they are
тие ја знаат вистината, но тие се
suppressing that truth but they got mask
сузбивање на таа вистина, но тие добија маска
it by wanting to have second answer all
тоа со желба да има втор одговор сите
the the issues of astronomy they have no
проблемите на астрономијата што ги немаат
other choice what's interesting when you
друг избор што е интересно кога сте
really push them when you squeeze an
навистина им помогнам кога ќе се притисне
atheist you're talking about squeeze and
атеист зборуваш за стискаш и
Ray Comfort when you squeeze an atheist
Реј Удобност кога стискаш атеист
or an unbeliever what you'll find is
или неверник што ќе најдете е
they'll admit we don't have any
тие ќе признаат дека немаме
knowledge at all that's what they'll say
знаењето на сите тоа е она што тие ќе го кажат
they'll say we can't know anything the
тие ќе речат дека ништо не можеме да знаеме
reason is because if you say you know
причина е затоа што ако кажете дека знаете
something you must you must say that it
нешто што мора да го кажеш тоа
comes from God and I got an analogy can
доаѓа од Бога и добив аналогија
I give you a little analogy all right
Ви давам малку аналогија во ред
here's an analogy out of all the
тука е аналогија од сите
knowledge in the universe how much do we
знаење во универзумот колку и ние
as human beings have out of everything
како човечки суштества од сè
there is to know about everything what
треба да знаете за сè што
the what the fleas are doing on the dog
она што го прават блоши на кучето
right now at home how much do how much
токму дома како многу колку
knowledge do we have very little right
знаеме дали имаме многу малку право
let's just pretend that we are with all
ајде да се преправаме дека сме со сите
our doctor degrees and things like that
нашите докторски дипломи и такви работи
let's just pretend we think we've got
ајде да се преправаме дека мислиме дека имаме
one percent of everything there is to
еден процент од сè што постои
know in the universe that would be
знае во универзумот што ќе биде
stretching it especially for ray but if
се протега тоа особено за зраци, но ако
he's a friend i can say that if we only
тој е пријател што можам да кажам дека ако ние само
have possibly 1% let me ask you a
има веројатно 1% дозволете ми да те прашам a
question is it possible out of all the
прашање е можно од сите
unknown stuff out there is it possible
непознати работи таму е можно
that we could find something that proves
дека можеме да најдеме нешто што докажува
wrong what we think we know is it
погрешно што мислиме дека знаеме е тоа
possible we're wrong about everything we
можни сме во право за сè што сме
think we know and the unbeliever stops
мислиме дека знаеме и неверникот ќе престане
right there and says yes it is it's
право таму и вели дека е така
possible we could be wrong about
Можно би можело да биде погрешно
everything because we don't know
сè, бидејќи не знаеме
everything I was telling this to my
сè што ми го кажуваше ова
seven-year-old daughter I at breakfast I
Седумгодишна ќерка што јадев јас
just got done debating an atheist till
само што станав дебатирано за атеист до
two o'clock in the morning online got
два часа наутро онлајн доби
her cereal ready she was seven years old
нејзините житни подготвени имаа седум години
I said Stephanie you're not gonna
Реков Стефани што нема да го направиш
believe this are some people to say we
веруваат дека ова се некои луѓе да ни кажат
can't know anything at all seven years
не може да знае ништо на сите седум години
old she went well how do they know that
годишна таа отиде добро како тие го знаат тоа
I was like whoa my seven-year-old killed
Бев како што мојот седумгодишен убиец
it and what ken says and he wants to
тоа и она што Кен вели и сака
jump in here what ken says is so true it
Скокни овде она што Кен вели е толку точно
is a matter of authority we have to take
е прашање на авторитет што треба да го земеме
the one that knows everything reviewing
оној кој знае се разгледување
stuff to us to know anything at all if
работи за нас да знаете нешто воопшто, ако
it wasn't for the God that you
за тебе не беше Бог
everything
сè
we could know anything and it is
би можеле да знаеме нешто и да е
incredible we're talking about the issue
неверојатно зборуваме за ова прашање
of authority and this surg program by
на авторитетот и оваа хируршка програма од
the way is the most wat ever program on
патот е најстариот вонредна програма
TV n by a factor of 10 times more than
ТВ n за фактор 10 пати повеќе од
the second major program we're gonna
втората голема програма што ќе ја направиме
discuss cyclic in more detail right
разговарајте циклично подетално во право
after this
По ова
you
ти
welcome back you're watching the
добредојде назад го гледате
creation today's show with Eric ovin and
создавање на денешното шоу со Ерик овци и
Paul Taylor the smart one we just got
Пол Тејлор, паметен кој штотуку го добивме
done watching this clip from TBN that I
направено гледање на овој клип од TBN дека јас
had to got the chance to be a part of
мораше да добие шанса да биде дел од
and it really was an incredible
и навистина беше неверојатно
opportunity I remember sitting there
можност се сеќавам дека седев таму
thinking oh my goodness what's taking
размислувај за мојата добрина што зема
place right now is epic I mean this this
местото сега е епско мислам ова ова
is this is was unheard of you mentioned
ова е нечуено од вас спомнато
that it's the most viewed program times
дека тоа е најгледаните програмски времиња
10 yes I mean it's amazing how many
10 да мислам дека е неверојатно колку
people are interested in the subject
луѓето се заинтересирани за оваа тема
matter and it's a very very important
прашање и тоа е многу важно
subject matter and you know and you
предмет и знаете и вие
won't blow your own trumpet on this so
нема да ја разнесеш сопствената труба за ова
I'll commend you forward to the audience
Јас ќе ве препорачам да ја препраќате до публиката
because you know it was commented by a
затоа што знаете дека е коментирано од a
number of people that only two people on
број на луѓе на кои само две лица
the panel had their Bibles with them and
панелот имаше свои Библии со нив и
that was Ken Ham and Eric and that's
тоа беше Кен Хам и Ерик и тоа е
because this is an issue of authority
бидејќи ова е прашање на авторитет
that's because you used you let's face
тоа е затоа што сте користеле лицето
it you wouldn't be making the arguments
тоа нема да ги правиш аргументите
on your own authorities was not Eric
на сопствените авторитети не беше Ерик
jovenes authorities coming across this
властите на Џовенс се среќаваат со ова
is the authority of the word of God You
е авторитет на зборот на Бога Ти
Know Who am I to say something who are
Знам кој сум јас да кажам нешто што е
you to say something it's the authority
да кажете нешто тоа е авторитет
of the word of God and yet there are
на зборот на Бога, а сепак постојат
other people there pontificating on on
други луѓе таму pontificating натаму
views and this and that and it's just so
ставови и ова и тоа и тоа е само така
very bunch of head knowledge without
многу куп на глава знаење без
going to the ultimate authority what's
оди до крајниот авторитет што е
funny if I can share a quick clip about
смешно, ако можам да споделам брз клип
this Ray Comfort was planning on going
оваа Реј Удобност планираше да оди
on the show and promoting the evidence
на шоуто и промовирање на доказите
Bible they called him that morning and
Библијата го викаа тоа утро и
said hey we've had to change the format
рече дека еј мораше да го смениме формат
of the show we're not going to do that
од шоуто ние нема да го сториме тоа
he's like oh man and then i SAT there
тој е како о човек, а потоа јас САТ таму
the whole time doing this with my
цело време го правев ова со мојот
evidence by one he's sitting over there
доказ од оној што седи таму
on the other side going this is great
од друга страна, ова е одлично
God I could have planned this any better
Бог би можел да го планирам ова било подобро
thank you good product placement so but
Ви благодариме добар производ поставеност, но но
yeah I by the way I do recommend the
Да јас од начинот на кој јас го препорачувам
evidence Bible great Bible yeah and
докази Библијата голема Библија Да и
there's one thing you've said in that
има едно нешто што го кажавте во тоа
clip which you know should pick up on
Клип кои знаете дека треба да ги собереш на
and you also find it so in another
и исто така го наоѓате тоа во друг
context if you look at some of the
контекст, ако се погледне во некои од
interviews on our youtube channel which
интервјуа на нашиот YouTube канал кој
is youtube.com forward slash creation
е youtube.com напред коса црта креација
today you'll find an interview that you
денес ќе најдете интервју за вас
did with an atheist at the reason rally
направи со атеист со причина митинг
where you actually asked him outright
каде што всушност го прашав целосно
and said if I could prove to you beyond
и рече дека ако можам да ви докажам пошироко
any doubt that that God exists would you
какво било сомневање дека постои Бог ќе ти
worship Him and his answer was no and
Му се поклони на Него и неговиот одговор не беше и
that's what they keep on saying I asked
тоа е она што тие продолжуваат да велат дека го прашав
that a several of
дека неколку од
they kept on saying no and it's so sad
тие постојано велеа "не" и тоа е толку тажно
it really is that proves that it is an
тоа навистина е тоа што докажува дека тоа е
issue of what is authority then you
прашање за тоа што е авторитет, тогаш
cannot take their the platform away from
не можат да ја однесат својата платформа
their own authority they've got to be
нивниот авторитет што мора да биде
able to stand on their own authority now
сега можат да застанат на свој авторитет
on the panel Ken Ham wanted to comment a
на панелот Кен Хам сакаше да коментира
little bit on this and you to talk about
малку за ова и да разговараш
signs didn't say you want to set up this
знаци не велат дека сакате да го поставите ова
clip that yeah ken ken did a great job
клип дека ye ken ken направи одлична работа
because right before i was speaking matt
бидејќи токму пред да зборувам мат
said okay so this whole idea of science
рече добро, па целата оваа идеја за наука
and God and you know and kind of did the
и Бог и ти знаеш и вид на не
typical no no if I can say and tried to
типичен не не, ако можам да кажам и се обидов да
separate science from the Bible whereas
одделна наука од Библијата, додека
we say no no science in the Bible agree
ние велат дека нема наука во Библијата се согласува
one hundred percent so can address that
сто отсто може да се осврне на тоа
as well as God into the whole idea of
како и Бог во целата идеја на
the historical science versus
историската наука наспроти
observational science I needed it just a
Набљудување наука ми требаше само еден
fantastic job of explaining this check
фантастична работа за објаснување на оваа проверка
this out if I can inject a little bit
ова, ако можам малку да инјектирам
here too and and I like what Erich is
тука и и ми се допаѓа она што е Ерих
saying there because there's another
велејќи дека таму има уште еден
aspect you were talking before and I
аспект што го зборувавте порано и јас
thought you know let's just stop for a
мислев дека знаеш ајде да престанеме за
moment because we all talk about science
момент, бидејќи сите зборуваме за науката
science in the Bible science versus the
науката во библиската наука наспроти
Bible of our versus science we're using
Библијата наспроти науката што ја користиме
the word science let me to stop for a
зборот наука дозволете ми да престане за
moment I mean if I was to ask you a
мислам мислам, ако сакам да те прашам
question I'm not doing this yes thank
прашање што не го правам ова да се заблагодарам
you support all right thank you so just
ти го поддржуваш добро, ти благодарам така
pretend okay if I ask you a question
преправаат во ред ако ви поставам едно прашање
what do you mean by science I mean you
Што мислиш од науката мислам на тебе
use the word but what do you mean by
го користат зборот, но она што сакаш да кажеш со
what would your answer be see if you
каков ќе биде вашиот одговор ако сте
look up the root meaning of the word
се погледне до корен значењето на зборот
science it means knowledge and the thing
науката значи знаење и работа
that I think we've got to be careful of
што мислам дека ние мора да се биде внимателен на
here is distinguish between different
тука е разликата помеѓу различните
sorts of knowledge for instance there
видови на знаење, на пример, таму
can be atheists who are great scientists
може да бидат атеисти кои се одлични научници
because they do observational science in
бидејќи тие прават набљудување наука во
the present five senses help build a
сегашните пет сетила помагаат да се изгради
space shuttle or it's gone there will
вселенски шатл или ќе исчезнат
help build yeah whatever it is
помогне да се изгради, што и да е
generation SpaceX whatever it is but you
генерација SpaceX што и да е, но ти
know what I mean I mean so we can honor
знам што сакам да кажам за да можеме да го почитуваме
scientist to do that when a when the
научник да го стори тоа кога и кога
scientists are involved in putting the
научниците се вклучени во ставање на
rover on Mars we can applaud them but
Ровер на Марс можеме да им аплаудираме, но
then when they start talking about the
тогаш кога ќе почнат да зборуваат за
origin of Mars that's a different sort
потеклото на Марс, тоа е поинаков вид
of science okay that's what we would
на науката во ред тоа е она што ние би
call historical science it's its beliefs
ја нарекуваат историска наука, тоа е нејзините верувања
about the past when you weren't there
за минатото кога не бевте таму
and what we've got to be careful of is
и она што ние мора да се биде внимателен е
this often when people are talking even
ова често кога луѓето зборуваат
Christians sometimes mix historical an
Христијаните понекогаш мешаат историски
observation
набљудување
together and we've got to learn to
заедно и мора да научиме
separate them out and see the Bible is a
одвојте ги и гледате дека Библијата е
book of historical science it's really
книга на историски науки тоа е навистина
primarily a book of history and what
првенствено книга на историјата и што
what is happening in our world today is
она што се случува во нашиот свет денес е
that there are many Christians even who
дека има многу христијани, дури и кои
are scientists who are taking man's
се научници кои го земаат човекот
historical science and adding it in to
историски науки и додавање на тоа во
the Bible and reinterpreting God's Word
Библијата и повторно толкување на Божјата Реч
is what we're going to understand it's
е она што ние ќе го разбереме е
only God who knows everything I always
само Бог кој знае сè што секогаш
put God's Word first I use God's Word to
најпрво ја ставам Божјата Реч, ја користам Божјата Реч
judge what man is saying not the other
суди она што човекот не го кажува другиот
way around and I think that's very
околу себе и мислам дека е многу
important the thing is that again this
важно е тоа што повторно ова
clip that we just saw ken is making a
клип што го видовме само кен прави
distinction between observational
разлика помеѓу набљудување
science and historical science yes
науката и историската наука да
that's a huge distinction that has to be
тоа е огромна разлика што мора да биде
made isn't it I think so because what's
направени не е тоа мислам дека така, бидејќи она што е
what he was saying then is that
она што го кажа тогаш е тоа
observational science it's the science
Набљудување науката тоа е наука
has done here and now the laboratory
има направено тука и сега лабораторија
stuff the observations and measurements
Направете ги набљудувањата и мерењата
you take here and now I like the
земаш тука и сега ми се допаѓа
anecdote you give about that about
анегдота што ја даваш за тоа
proving when you were born oh yeah when
докажувајќи кога сте родени о, да, кога
I share that one request yeah what about
Јас го споделувам тоа едно барање за што
how can I prove that i was born in
како можам да докажам дека сум роден во
manchester in the north of England 27
манчестер во северниот дел на Англија 27
years ago and what do you mean you don't
пред неколку години и што значи дека не се
believe it was 27 acres okay a little
веруваат дека тоа е 27 хектари во ред малку
bit longer ago than that but how can I
малку подолго од тоа, но како можам
prove it could you measure the wrinkles
докажете дека може да ги измерите брчките
on my face the other changing
на моето лице другото се менува
extrapolate that back in time no you
екстраполираме дека назад во времето не ти
wouldn't actually do a science
всушност, немаше наука
experiment to prove it because we're
експеримент за да го докажеме затоа што сме
talking about something that happened in
зборува за нешто што се случило во
the past but that doesn't mean I can't
минатото, но тоа не значи дека не можам
prove it I can't prove it scientifically
докаже дека не можам да го докажам научно
but I can prove it I can get hold of a
но можам да докажам дека можам да се задржам
document known as a birth certificate
документ познат како извод од матичната книга на родените
and after all birth certificates are
и по сите изводи од матичната книга на родените
pretty easy to get hold of aren't they
прилично лесно да се одржи на не се тие
pretty easy for most people and if you
прилично лесен за повеќето луѓе и ако сте
get hold of that that is documentary
се држи до тоа што е документарец
evidence well you know the Atheist
доказ добро го познаваш атеистот
wasn't there supposedly millions of
не беше таму наводно милиони
years ago when they say that the earth
Пред неколку години кога велат дека земјата
was made I wasn't there 6,000 years ago
беше направен јас не сум бил таму пред 6.000 години
when I say that God made the world but
кога ќе кажам дека Бог го создал светот, но
the point is although it can't be proved
поентата е иако не може да се докаже
one way they were scientifically it can
еден начин на кој научно можеше
be proved by documentary evidence
да се докаже со документирани докази
because we have the documentary evidence
затоа што имаме документиран доказ
here that's the analogy that I love
тука е аналогијата што ја сакам
because science can only do inductive
затоа што науката може да направи само индуктивни
where we're looking at Clues saying okay
каде што гледаме на Clues велејќи дека е во ред
what is this clue mean what does it tell
што е тоа поим што значи тоа што го кажува
us about what might have happened and
ни за што може да се случи и
we're starting down here trying to work
тука започнуваме да се обидуваме да работиме
our way to the top what
нашиот пат до врвот што
have is we have deductive argument ation
Имаме дедуктивни аргументи
we have not just the clue to work with
немаме само поим за работа
but uh the surveillance footage if you
но снимки од надзор ако сте
will I mean if we were looking at a
ќе ми значи ако ние се гледа во
crime scene and only looking at the
местото на злосторството и само гледа во
clues trying to figure out what happened
индиции обидувајќи се да дознаам што се случило
we could get the story wrong yes but if
може да ја разгледаме приказната да, но ако
we had surveillance footage of exactly
имавме надзор снимки од точно
what happened then the clue would fit
она што се случи тогаш знак ќе одговара
perfectly with the footage and that's
совршено со снимките и тоа е
ultimately what we have is we've got the
на крајот е она што го имаме ние го добивме
videotape we've got the footage of what
видеокасета ја добивме снимката од што
happened and it's God's Word and it's
се случи и тоа е Божјо Слово и тоа е
just the important presupposition to
само важна претпоставка за
everything that we believe which of
сè што веруваме во кој од
course is what I conference the proof of
се разбира е она што јас конференција доказ за
God conference is about how we emphasize
Божествената конференција е за тоа како ја нагласуваме
the presuppositions behind what we
претпоставките зад она што ние
believe and very quickly we've got a
веруваат и многу брзо имаме
major announcement that probably people
голема најава дека веројатно луѓето
know about watching this program if you
знаете за гледање на оваа програма, ако сте
if you haven't heard yet we got some big
ако не сте слушнале, сепак добивме некои големи
news after the TV in show Ken huh ken
вести по ТВ во покаже Кен huh кен
ham and I have been talking and Ken has
шунка и јас се зборува и Кен има
decided to join us at the proof of God
одлучи да ни се придружи на Божјиот доказ
conference round of applause please ken
конференција круг аплауз молам Кен
ham is going to be joining us and we're
Шунка ќе ни се придружи и ние сме
just really really excited about that
само навистина навистина возбуден околу тоа
it's just going to help us underline the
тоа само ќе ни помогне да го нагласиме
importance of this message and remember
важноста на оваа порака и се сеќавам
if you want to know the whole basis of
ако сакате да знаете целата основа на
what we talked about you can find that
она што го зборувавме за вас може да го најде тоа
out in the three new Answers books 1 2 &amp;
во три нови книги за одговори 1 2 &amp;
3 edited by ken ham and of course the
3 изменето од кен шунка и, се разбира, на
whole presuppositional approach in the
целен претпоставка пристап во
conversation between Eric and sytan
разговор помеѓу Ерик и Ситан
brueggen Kate on the think CD very very
brueggen Кејт на мислам ЦД многу многу
great people to guess of a soak there so
одлични луѓе да се погоди за впие таму
that's our show for today yeah thank you
тоа е нашето шоу за денес да ти благодарам
guys so much for joining us I want to
момци толку многу за да ни се придружат што сакам
encourage you to write in questions
ве охрабруваме да пишувате во прашања
visit us on facebook facebook.com slash
посетете не на Facebook facebook.com
creation today and on youtube
креирање денес и на YouTube
youtube.com slash creations a day
youtube.com цртање креации на ден
do you need the tools to defend your
ви се потребни алатките за да ги одбраните
faith visit our websites for up-to-date
верата посетете ги нашите веб-страници за актуелни
content attend one of our live events
содржината присуствува на еден од нашите настани во живо
and shop online at creation store org we
и купувајте онлајн на креирање продавница org we
are creation today
се создавање денес
Oh
Ох
you
ти